[서론]
- 요구사항 분석과 관련된 피드백을 받았다
- 기획자들은 싫어할지 모르지만, 항상 기획을 의심하라는 충고를 받았다
- 그래서 기획서의 요구사항 분석을 쉽게 분석하는 방법, 잘 알려진 베스트 프랙티스는 뭐가 있을까 한 번 찾아보았고 정리해보았다

[본론]
- 요구사항 분석 기법
> 요구사항 분류(Requirement Classification)
기능 요구사항과 비기능 요구사항으로 분류한다.

하나 이상의 상위 요구사항에서 유도된 것인지 또는 이해관계자나 다른 원천으로부터 직접 발생한 것인지 분류한다.
개발할 제품에 관한 것인지 개발 과정(프로세스)에 관한 것인지 분류한다.
우선순위에 따라 분류한다.
소프트웨어에 미치는 영향의 범위에 따라 분류한다.
소프트웨어 생명 주기 동안에 변경될 가능성이 있는지 여부에 따라 분류한다. 

> 개념 모델링(Conceptual Modeling)
개념 모델은 문제의 주체인 개체(Entity)들과 그들 간의 관계 및 종속성을 반영한다. 
요구사항을 이해하는 이해관계자 별로 관점이 다양하므로 그에 맞게 개념 모델도 다양하게 표현되어야 한다. 
개념 모델의 종류에는 유스케이스 다이어 그램, 데이터 흐름 모델, 상태 모델, 목표 기반 모델, 사용자 인터액션, 객체 모델, 데이터 모델 등이 있다. 
모델링 표기는 주로 UML(Unified Modeling Language)을 사용한다.

> 요구사항 할당(Requirement Allocation)
요구사항 할당은 요구사항을 만족시키기 위한 구성 요소를 식별하는 것이다.
식별된 구성 요소들 간에 어떻게 작용하는지 분석하는 과정에서 추가적인 요구사항이 발견될 수 있다. 

> 요구사항 협상(Requirement Negotition)
요구사항 협상은 요구사항이 서로 충돌될 경우 이를 적절히 해결하는 과정이다.
요구사항이 다음과 같은 이유로 서로 충돌되는 경우 어느 한 쪽으로 맞추기보다는 적절한 기준점을 찾아 합의해야 한다.(두 명의 이해관계자가 요구하는 요구사항이 서로 충돌되는 경우, 요구사항과 자원이 서로 충돌되는 경우, 기능 요구사항과 비기능 요구사항이 서로 충돌되는 경우)
요구사항이 서로 충돌되는 경우에 각각에 우선순위를 부여하면, 무엇이 더 중요한지를 인식할 수 있으므로 문제 해결에 도움이 될 수 있다.

> 정형 분석(Formal Analysis)
정형 분석은 구문(Syntax)과 의미(Semantics)를 갖는 정형화된 언어를 이용해 요구사항을 수학적 기호로 표현한 후 이를 분석하는 과정이다. 
정형 분석(Formal Analysis)은 요구사항 분석의 마지막 단계에서 이루어 진다. 

- 요구사항 확인 기법 
요구사항 확인 기법은 요구사항 개발 과정을 거쳐 문서화된 요구사항 관련 내용을 확인하고 검증하는 방법이다. 
요구사항에 자원이 배정되기 전에 문제 파악을 위한 검증을 수행해야한다. 
요구사항 확인 기법에는 요구사항 검토, 프로토타이핑, 모델검증, 인수 테스트 등이 있다. 

> 요구사항 검토 
요구사항 검토는 문서화된 요구사항을 훑어보면서 확인하는 것으로 가장 일반적인 요구사항 검증 방법이다. 
요구사항 검토자들은 요구사항 검토를 통해 명확하지 않은 내용은 없는지, 가정이 잘못되지는 않았는지, 정해놓은 기준을 벗어나지는 않는지 등을 찾아낸다. 
요구사항 검토자 그룹을 구성할 때는 구성 방법이 중요하다.
검토는 시스템 정의서 , 시스템 사양서, 소프트웨어 요구사항 명세서 등을 완성한 시점에 이뤄진다.

> 프로토타이핑
프로토타이핑은 초기 도출된 요구사항을 토대로 프로토타입을 만든 후 대상 시스템의 개발이 진행되는 동안 도출되는 요구사항을 반영하면서 지속적으로 프로토 타입을 재작성하는 과정이다.
상품이나 서비스가 출시되기 전에 개발 대상 시스템 또는 그 일부분을 개략적으로 만든 원형을 프로토타입이라고 한다. 
프로토타이핑을 수행하면서 새로운 요구사항이 도출될 수 있다. 
소프트웨어 요구사항에 대한 소프트웨어 엔지니어의 해석이 맞는지 확인하기 위한 수단으로 주로 사용된다. 

> 모델 검증 
모델 검증이란 요구사항 분석 단계에서 개발된 모델이 요구사항을 충족시키는지 검증하는 것이다. 
객체 모델의 경우 객체들 사이에 존재하는 의사소통 경로를 검증하기 위하여 정적 분석을 수행하는 것이 유용하다. 

> 인수 테스트
인수테스트는 사용자가 실제로 사용될 환경에서 요구사항들이 모두 충족되는지 사용자 입장에서 확인하는 과정이다. 
각각의 요구사항을 어떻게 확인할 것인지에 대한 계획을 세워야 한다. 
인수 테스트의 종류에는 사용자 인수 테스트, 운영상의 인수 테스트, 계약 인수 테스트, 규정 인수 테스트, 알파 검사, 베타 검사가 있다. 
